## پیش زمینه:

## خلاصه بازی:

## کلیت بازی:
دو کلونی مورچه در یک زمین مستطیل شکل با هم مبارزه می کنند و هدف هر یک نابودی پایگاه حریف با جمع‌آوری منابع و ایجاد مورچه جدید است. اندازه نقشه ثابت است و به بازیکنان داده شده است،‌ همچنین چپ و راست و بالا و پایین زمین به یکدیگر متصل هستند.

## اطلاعات نقشه:
هر مورچه تا فاصله منهتنی مشخصی از خانه ای که در آن قرار دارد (view_distance) را مشاهده می کند. مورچه نوع خانه، مقدار منابع موجود در آن (و نوع آن‌)، شماره دوری که بازی در آن جریان دارد، مورچه ها(نوع و تیم) را در محدوده ای از نقشه که مشاهده می کند می بیند. در دیدن زمین تفاوتی بین دیدن پشت و جلوی دیوار وجود ندارد. همچنین هر مورچه از مکان فعلی، منبعی که حمل می کند (اگر کارگر است) اندازه نقشه و مقدار جان فعلی خود اطلاع دارد. به جز این موارد مورچه از باقی اطلاعات آگاهی ندارد.

## ارتباط مورچه‌ها:
هر مورچه می تواند در هر نوبت یک پیام با طول محدود و ارزش مشخص ارسال کند. در هر نوبت تعداد مشخصی از پیام ها (chat_limit) با بیش ترین ارزش در چت قرار می گیرند. اگر ارزش چند پیام که شانس حضور در چت را داشتند برابر بود به صورت تصادفی از بین آن ها انتخاب می شود. هر پیام در چت باکس متشکل از تعدادی کاراکتر ASCII و (chat_message_length) یک عدد است که برابر دوری است که پیام در آن ارسال شده (ارزش پیام‌ها در چت‌باکس دیده نمی‌شود). همه ی مورچه ها به همه ی چت باکس دسترسی دارند و هیچ پیامی از چت باکس حذف نمی شود. (حتی پس از ساخته شدن مورچه دسترسی به پیام‌های گذشته ممکن‌ است) ضمنا چت باکس دو بازیکن از هم جداست.

## شرط برد:
هدف بازی نابود کردن پایگاه حریف است. هر بار که پایگاه توسط مورچه سرباز مورد حمله قرار می گیرد یک واحد از جان خود را از دست می دهد. با رسیدن به محدودیت تعداد دور بازی (max_turns) اگر هیچ پایگاهی نابود نشده مقدار جان پایگاه ها مقایسه می شود و اگر برابر بود بازیکنی که تا آن مرحله تعداد بیشتری مورچه تولید کرده است، برنده میشود. اگر برابر بود تعداد مورچه سرباز تولید شده و سپس جمع تعداد منابع هر دو تیم و باز هم در صورت برابری به صورت رندم برنده تعیین می‌شود.

## محدودیت‌های نقشه:

## محدودیت‌های زمان اجرا:

## محدودیت‌های زبانی:

