# پیش زمینه:

# خلاصه بازی:

# کلیت بازی:
دو کلونی مورچه در یک زمین مستطیل شکل با هم مبارزه می کنند و هدف هر یک نابودی پایگاه حریف با جمع‌آوری منابع و ایجاد مورچه جدید است. اندازه نقشه ثابت است و به بازیکنان داده شده است،‌ همچنین چپ و راست و بالا و پایین زمین به یکدیگر متصل هستند.

# یونیت‌ها:
## خانه‌های زمین:
بعضی از خانه های زمین دیوار هستند و مورچه ها نمی توانند در آن خانه ها قرار بگیرند(قرار گرفتن چند مورچه در یک خانه بلامانع است). هر بازیکن هم دارای یک پایگاه است که در یک نقطه مشخص زمین است و حرکت نمی کند. (قرار گرفتن مورچه‌ها در پایگاه بلامانع است)
## منابع زمین:
دو نوع منبع (نان و علف) در زمین موجود است. هر خانه خالی دارای یک مقدار محدود (شاید هم صفر) از آن منابع است و پس از برداشت هر مورچه یک واحد از آن منبع کاهش پیدا می‌کند؛ یک خانه نمی تواند از هر دو نوع منبع را شامل شود. (از آن جا که منبع در خونه خالی است قرار گرفتن و عبور مورچه از خانه منبع بلامانع است.)
## مورچه‌ها:
### مشخصات:
هر مورچه در هر لحظه یک مکان (x, y) دارد. همچنین هر مورچه مقدار مشخصی جان دارد که در زمانی که تولید می‌شود برابر مقدار اولیه است.
### اکشن‌ها:
هر مورچه می تواند در هر نوبت خود به یکی از خانه های بالا، پایین، چپ یا راست خود(به شرط اینکه دیوار نباشد) برود یا در جای خود باقی بماند. هر مورچه در هر نوبت می تواند یک پیام با طول محدود و ارزش مشخص برای قرار گرفتن در چت باکس دور بعد ارسال کند.
### مورچه‌ی کارگر:
جان اولیه: در هنگام تولید، هر مورچه کارگر جانی برابر با health_kargar دارد. طریقه برداشت منابع: هر مورچه کارگر در نوبتش در صورتی که به یک خانه خالی حاوی منبع برسد، یک واحد از آن منبع را برمیدارد و در ادامه تا زمانی که یک منبع را حمل می‌کند نمی‌تواند منابع جدیدی بردارد. با رسیدن مورچه کارگر حامل منبع به پایگاه خودی، منبع را تحویل می‌دهد. در صورتی که چند مورچه کارگر همزمان به یک خانه حاوی منبع برسند و منبع در آن خانه به مقداری نباشد که به همه ی آن مورچه ها برسد، به شکل تصادفی منابع آن خانه به مورچه‌ها می‌رسد.

### مورچه‌ی سرباز:
جون اولیه: در هنگام تولید جونی برابر با health_sarbaz دارد. طریقه حمله: مورچه سرباز می‌تواند به همه انواع مورچه‌ حریف و پایگاه حریف در شعاع attack_distance (منهتنی) از خودش حمله کند (همان دید مورچه که در ادامه توضیح داده می‌شود). مورچه سرباز در هر نوبت حداکثر ۱ حمله خواهد داشت که با اولویت حمله به پایگاه حریف، سپس حمله به مورچه‌های سرباز و بعد حمله به مورچه‌های کارگر است. میان مورچه‌های هم اولویت به صورت تصادفی حمله به یکی انجام می‌شود. حمله به صورت اتوماتیک است و فرمان حمله توسط مورچه داده نمی‌شود.

### ساخت مورچه:
با آوردن منابع به پایگاه، هر زمان که سطح منبع نان از حد generate_kargar بالاتر رفت یک مورچه کارگر و هر زمان که حد منبع علف از generate_sarbaz بالاتر رفت یک مورچه سرباز تولید می‌شود. مکان اولیه مورچه تولید شده مکان پایگاه است و زمان تولید آن دور بعد از رسیدن منبع مشخص به حد نصاب است.

### حمله:
هر حمله یک مورچه سرباز به یک مورچه حریف یا پایگاه حریف، یک واحد از جان مورچه یا پایگاه کم می‌کند؛ همچنین در هر نوبت ابتدا حمله و سپس حرکت انجام می شود. در اثر مردن یک مورچه، منبعی با ارزش rate_death_resource از نوع آن مورچه در آن خانه ایجاد می‌شود. مثلا اگر این پارامتر ۲/۳ باشد، منبعی با ارزش ۲/۳ مقدار generate آن نوع مورچه در آن مکان قرار می‌گیرد. ضمنا در صورتی که در اثر حمله، مورچه‌ای بمیرد، اگر آن مورچه کارگر بوده و منبعی حمل می‌کرده آن منبع در همان محل مردن قرار می‌گیرد. همچنین هر پایگاه در صورتی که مورچه رقیب در محدود حمله آن قرار بگیرد با مقدار آسیب مشخص و یه اولویت تایین شده برای مورچه های مهاجم حمله می کند.

ضمنا چون می‌خواهیم هیچ دو منبعی در یک خانه نباشند، اگر خانه مردن مورچه خود حاوی منبع باشد منبع در اثر مردن را در یکی از خانه‌های مجاوری که خالی است قرار می‌دهیم (نزدیک‌ترین خانه خالی از نظر منهتنی و به صورت تصادفی در حالت چند انتخاب داشتن)

# اطلاعات نقشه:
هر مورچه تا فاصله منهتنی مشخصی از خانه ای که در آن قرار دارد (view_distance) را مشاهده می کند. مورچه نوع خانه، مقدار منابع موجود در آن (و نوع آن‌)، شماره دوری که بازی در آن جریان دارد، مورچه ها(نوع و تیم) را در محدوده ای از نقشه که مشاهده می کند می بیند. در دیدن زمین تفاوتی بین دیدن پشت و جلوی دیوار وجود ندارد. همچنین هر مورچه از مکان فعلی، منبعی که حمل می کند (اگر کارگر است) اندازه نقشه و مقدار جان فعلی خود اطلاع دارد. به جز این موارد مورچه از باقی اطلاعات آگاهی ندارد.

# ارتباط مورچه‌ها:
هر مورچه می تواند در هر نوبت یک پیام با طول محدود و ارزش مشخص ارسال کند. در هر نوبت تعداد مشخصی از پیام ها (chat_limit) با بیش ترین ارزش در چت قرار می گیرند. اگر ارزش چند پیام که شانس حضور در چت را داشتند برابر بود به صورت تصادفی از بین آن ها انتخاب می شود. هر پیام در چت باکس متشکل از تعدادی کاراکتر ASCII و (chat_message_length) یک عدد است که برابر دوری است که پیام در آن ارسال شده (ارزش پیام‌ها در چت‌باکس دیده نمی‌شود). همه ی مورچه ها به همه ی چت باکس دسترسی دارند و هیچ پیامی از چت باکس حذف نمی شود. (حتی پس از ساخته شدن مورچه دسترسی به پیام‌های گذشته ممکن‌ است) ضمنا چت باکس دو بازیکن از هم جداست.

# شرط برد:
هدف بازی نابود کردن پایگاه حریف است. هر بار که پایگاه توسط مورچه سرباز مورد حمله قرار می گیرد یک واحد از جان خود را از دست می دهد. با رسیدن به محدودیت تعداد دور بازی (max_turns) اگر هیچ پایگاهی نابود نشده مقدار جان پایگاه ها مقایسه می شود و اگر برابر بود بازیکنی که تا آن مرحله تعداد بیشتری مورچه تولید کرده است، برنده میشود. اگر برابر بود تعداد مورچه سرباز تولید شده و سپس جمع تعداد منابع هر دو تیم و باز هم در صورت برابری به صورت رندم برنده تعیین می‌شود.

# محدودیت‌های نقشه:

# محدودیت‌های زمان اجرا:

# محدودیت‌های زبانی:

